# gaia
脑神经网络与人类社会神经网络类似，此项目目的是模拟社会神经网络来揭开脑神经网络的运作方式



大脑中的多巴胺活性物质是怎么分配给大脑中的神经元的，这点也可以根据社会神经元的运作来做一做猜测。 
    还是以美国为例。如果多巴胺活性物质在社会神经网络中相当于货币，那么美联储就是美国这个社会神经网络的供应单位。美联储每次都是购买美国国债来供给政府的，美国政府用这些国债投资国家教育，投资基建，给国民发钱，这三点都是相当于增加个体人在社会神经网络中的活性。国家教育好了，个体神经元就会更好的融入公司这个社会神经网络链路中，基建好了，那么个体神经元与其他神经元更容易建立联系，那么相当于个体神经元之间更容易建立突触，给国民发钱就更容易理解为直接增加个体神经元的活性。这三点相当于给整个神经网络一个预期，如果整个预期的举措真能增加整个神经网络产出营养物质的能力，那么这个举措就相当于正确的刺激真个神经网络。
    这在脑神经网络中就像我们预测我们努力工作就会得到更多面包一样，如果努力工作真能给我带来更多的面包，那么其实我们在有这个想法的时候我们就已经在大脑中分泌多巴胺了，然后如果我们努力工作后真得到更多面包，然后面包（这里代指所有的人体营养物质）在人体中消化产生各种人体所需物质，包括多巴胺。进而预期与现实相符，就会维持整个神经网络的正常运转。这个过程中会强化努力工作的中的所有神经网络链路。所以我们记住的往往是对我们人体比较有利的行为。 。

       最近流行的强化学习中的强化因子可以参照如此分配给神经网络。

       大脑中的多巴胺分配有什么原则。生物进化过程中，如果多巴胺的分配只有一个目的，就是保证物种的繁衍，那么多巴胺应该分配给提高机体细胞的活性的行为，保证物种繁衍的行为。比如任何防范个体被伤害的行为都可以看作是提高或保证机体细胞活性的行为，任何性冲动都是可以看作保证繁衍的行为。
       但是单单从提高智能的角度来看多巴胺的分配，多巴胺只需要分配给保证机体细胞活性的行为。性行为可能只是生物的特性，如果智慧体不是生物体，它需要的应该是复制一个自己的硬件的行为。
     提高个体细胞的活性，包括保证单个神经元存活的营养物质，增加神经元与神经元之间的突触数量，保证神经元的电信号传递。
     在社会神经网络中，可以看出当世界陷于衰退的时候，投资基础建设是迄今最为有效的选择。基础建设就相当于脑神经元中给神经元突触道路打通与修建。它虽然不会让大脑马上变得聪明，但它会让大脑具有聪明的硬件条件。在当今社会上，所有的公司都是社会神经网络的智慧，它们不断的衰落崛起，但唯一的不变的是，它们都在为基建服务。不管是马车还是汽车到头来用它们最多的还是帮人类修建房屋好保持个体人的活性，方便沟通人类个体。
    如上所述，如果要设计一个智慧体，基于强化学习，那么充当多巴胺的物质应该奖励给帮助该智慧体扩展神经元突触的行为，维持智慧体神经元获得源源不断的能量来源的行为，如果智慧体足够多继而拥有群体智慧的时候，还应该奖励给拷贝本智慧体硬件的行为。社会神经网络证明神经元网络的智慧程度，不一定是神经元越多越聪明，而是神经元数量和神经元的整体活性达到一种平衡的状态才是最聪明的（美国和印度）。由于大脑对脑神经元网络的体积限制，随意增加脑神经元的数量可能会破坏大脑，但社会神经元网络的例子可以看出具有特别高智慧的神经元网络无一例外都是个体神经元数量比较多的社会。
      能量物质固定的情况下，活性神经元的活性和神经元的数量此消彼长，大脑中的创新想法是如何产生的，也许我们可以从社会的角度一窥究竟。现在成熟的金融市场下，一个创新公司首先由公司创始人按照自己想法做出一个产品样品，或者做出一个ppt方案，然后天使投资会观察这个产品样品或者ppt方案给天使投资，然后创始人开始招入员工。员工与创始人通过做产品的过程中建立信任权值。创始人按照对员工的信任程度分配工资绩效股权等多巴胺。产品不断完善，好的产品投入市场盈利，接下来B轮投资C轮投资接踵而来，产品也在市场的验证下不断修改完善。最后一个大企业形成。关键在于投资人是谁，投资人往往是以往成功的企业的创始人，比如阿里巴巴的马云。
    上例在大脑中就是多巴胺最初设定是给大脑带来营养物质的行为，这些行为经过常年累月的神经网路训练会形成各种神经网络链路，链路中权值较高的神经元会把获得的很多多巴胺分配给距离它近的神经元上。它可能和它比较近的神经元没有神经突触，但在这个分配的过程中，形成了新的神经网络突触。同样临近的神经元也通过多巴胺这种细胞活性物质产生突触和临近的神经元连接，直到连接到输入与输出层的神经元。这样就产生了一种新的神经元链路，输入层与输出层通过中间层神经元连接成神经元链路这就是新想法的诞生，接着想法会在实践中验证，如果验证成功，那么这条神经元链路就会通过其他神经元链路源源不断的补充多巴胺，从此就会变成大脑中的记忆，如果验证失败就会有两种情况，一种是不断的在实践中修正神经元之间的权值，直到验证成功，另一种是这条神经元链路不能在大脑中获得多巴胺因此解体，神经元不会消失，但神经元与神经元之间的突触会消失。神经元链路的存在与否关键就在于神经元突触的存在与否，如果存在那么神经元链路就存在，记忆就在。这在社会神经网络中的例子就是，马云投资的企业是否能给他在社会上赚钱。比如他投资蚂蚁金服，如果蚂蚁金服能给他源源不断的赚钱，那么蚂蚁金服就会存在于整个社会中成为记忆。如果失败，那么这个公司只是一个过眼云烟。在大脑中就是闪念。这里也可以看出马云的钱来自于阿里巴巴赚到的，而阿里巴巴主要的投资人却是软银的孙正义。所以大脑像社会一样神经元从一个神经网络链路中获得多巴胺，这条神经神经网络链路中信任权值较高的神经元会产生突触连接附近的神经元产生新的神经元链路，新神经元链路要经过整个社会的不断校验修正权值，如果能获得多巴胺才能被保存下来形成记忆。
    人最初在婴儿的阶段就是获得食物的行为就会在体内合成多巴胺，然后强化这种直接获得食物的行为，直接获得食物的行为的神经网络链路中权值比较大的神经元会和附近的神经元产生突触，形成新的神经网络链路，随着大脑中新神经网络链路的形成，行为看起来越来越复杂，不论多复杂大多都是为了间接获得食物然后合成多巴胺。生活之中创新的想法往往在温饱后，精神饱满环境优雅的状态下产生的。这证明个人优良的营养和环境的舒适，会释放更多的多巴胺。所以人最初的闪念几乎是无意识的，但多巴胺流通选择了留下那些直接或者间接获得舒适环境和更多的食物的想法。人的成长过程也印证了这点，人在幼年时期思维是最活跃的，什么想法都有过，随着年龄增长，大多人思维慢慢固化为最求金钱，因为金钱可以买到舒适的环境和丰富的食物。
